# Symbo的定义
## ES6 引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。

`let s = Symbol();`

`typeof s`
// "symbol"

## 一. Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

`let s1 = Symbol('foo');`

`let s2 = Symbol('bar');`

`s1` // Symbol(foo)`

`s2` // Symbol(bar)

`s1.toString()` // "Symbol(foo)"

`s2.toString()` // "Symbol(bar)"

### 实例属性description，直接返回 Symbol 的描述。
`const sym = Symbol('foo');`

`sym.description` // "foo"



### Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。
`let sym = Symbol('My symbol');`

`"your symbol is " + sym`

// TypeError: can't convert symbol to string

`your symbol is ${sym}`

// TypeError: can't convert symbol to string

### 但是，Symbol 值可以显式转为字符串。

`let sym = Symbol('My symbol');`

`String(sym)` // 'Symbol(My symbol)'
`sym.toString()` // 'Symbol(My symbol)'

### Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

`let sym = Symbol();`

`Boolean(sym) // true`

`!sym  // false`

## 二. 作为属性名的 Symbol 
### 由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。

`let mySymbol = Symbol();`

// 第一种写法

`let a = {};`

`a[mySymbol] = 'Hello!';`

// 第二种写法

`let a = {`

 ` [mySymbol]: 'Hello!'`

`};`

#### 同理，在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。


### Symbol.for()，Symbol.keyFor() 
#### 有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，Symbol.for()方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建一个以该字符串为名称的 Symbol 值，并将其注册到全局。

`let s1 = Symbol.for('foo');`


`let s2 = Symbol.for('foo');`

`s1 === s2 // true`

* Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。
* Symbol()写法没有登记机制，所以每次调用都会返回一个不同的值。



### Symbol.keyFor()方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。

`let s1 = Symbol.for("foo");`

`Symbol.keyFor(s1) // "foo"`

`let s2 = Symbol("foo");`

`Symbol.keyFor(s2) // undefined`

* Symbol()写法没有登记机制

*  注意，Symbol.for()为 Symbol 值登记的名字，是全局环境的，不管有没有在全局环境运行